
- 推荐网站 ttp://www.sj63.com

- 所有网页的分辨率都是: 72像素/英寸

- 非web的分辨率一般为：300像素/英寸, 图像模式用CMKI

- AI是很好的矢量图软件

- gif可以保存动画

- 出血位是指设计时，要保留一定宽度，来用于切纸,一般为3mm

### shortcut ###

- 画笔 + shift : 水平或者垂直画线。

- 模糊工具的作用：模糊背景，突出重点。

- 按住alt + 鼠标左键 拖动复制（注意取消自动选择）

- 图像 -> 调整 -> 去色 可以实现图标变灰

- 文字platte，包含处理文字相关工具(字体大小，缩进)

- ctrl + 回车 退回当前图层(选定当前图层)

- x 切换前景色和背景色

- 网页文字一般用宋体就可以了

- PS相邻图层可以制造剪贴蒙板，主层路径对附加图层进行遮罩, alt+（图层之间左键点击）

- 着色(图像=》调整=》色相/饱和度=>色相)前先去色，才能达到着色效果

- 网页正文字体大小一般为9个字

- 图层=》描边 可以为图层描边框
- 图层=>斜面与浮雕 可以制造凹凸效果

- f建全屏

- tap键显示，隐藏工具栏

- ctrl + alt + shift + T : 执行上次变换并复制

- ctrl + J: 复制图层

- ctrl + E: 向下合并图层

- ctrl + shift + E: 合并所有图层

### 编辑工具 ###

- 渐隐：效果图层和父亲图层不透明融合

- 选择性粘贴=》贴入：将图片贴入选取，仅选区内容显示，可用于替换背景。

- 填充=>内容填充 ： 粗粒度的P调选区图像，填充完后，可再用仿制图章工具更细的P图，达到更好了的效果。

- 内容识别比例：通过选择工具，选择受保护的区域 =》 选择，存储选取 =》 新建通道来保护选区 => 取消选取区域，工具栏 保护下拉框 选择保护通道，然后ctrl-T进行缩放

- 描边一半用图层描边，不用编辑工具中的描边，方便取消。

- PS里面 psd和tif(tif是无损压缩) 格式文件都可以保存图层

- 变换工具在 编辑菜单里面

### 图像模式 ###

所谓图像模式就是把色彩分解成几部分颜色组件，对颜色组件不同的分类就形成了不同的色彩模式，不同的色彩模式在PHOTOSHOP中所定义的颜色范围也不同，还可以影响图像的通道数目和文件大小。

- 灰度 ： 最多可以包含256种灰度的8位图像.

	也可以不改变RGB模式来设置灰色图片，通过**`调整=》去色`**功能。

- 位图 ： 它由无规则的黑色小点生成的一种图像，一般用于金属板印刷。

	图像模式转换：彩色图像=>灰度=》位图

	注意：只有部分工具可以使用，所有色调工具都不可用。

	- %50阈值
	
			<%50: 变为白色
			>%50: 变为黑色

	- 图案抖动

			将灰色像素转换为由黑色和白色组成的几何图案

	- 扩散抖动

			
			将灰色像素转化为黑白颗粒效果的图像

	- 半调网屏

			通过模拟网版点将图像转化为位图图像

	- 自定义图案

			将灰度图像转换为自定图案的效果

- 双色调 ： 将灰度模式转换为双色调模式。

	单色调 ： 本质是灰度图像，但在这里可以用任何颜色来代替黑色油墨。
	双色调 ： 由两种油墨组成

		注意：

			1： 彩色图像--灰度模式--双色调
			2： 双色调模式是一个分类，不是单个图像模式类型，还有单色调，三色调，四色调。
			3： 每种图像类型的规律都相似，只是可用颜色的数量不同。

- 索引颜色 ： 一般为8位图像，它最多包含256种颜色。通常用于网络和动画。它包含一张颜色表。

- RGB：是PHOTOSHOP默认模式，（屏幕显示一般用RGB）所有绘图工具和滤镜都可以使用。通道调板中有三个8位颜色通道。从而成为24位图像。它可以容纳1670多万种颜色。 

	- 绿光和红光叠加产生黄光。
	- 红光和蓝光叠加产生洋红。
	- 蓝色和绿色叠加产生青光。
	- 三种颜色光叠加产生白色光。


- CMYK：主要用于打印或印刷色泽连续的图像，通过CMYK模式可以进行四色印刷，CMYK模式有四个8位颜色的通道。所以是32位图像。（注：在RGB模式下处理图像较为方便，且比CMYK模式文件小得多，可以节省更多的内存和存储空间）

	- 洋红和青色叠加产生蓝色。
	- 洋红和黄色叠加产生红色。
	- 青色和黄色叠加产生绿色。
	
- LAB：所定义的颜色空间包含了RGB和CMYK的全部色域。当RGB转换成CMYK时，它首先转换为LAB。再从LAB转换成CMYK，目的是为了使颜色衡量标准化，LAB模式是根据人眼如何感受颜色而创造的一种模式，不管使用什么设备创建或输出图像（显示器，打印机，计算机或扫描仪）产生的颜色都保持一致。执行LAB颜色命令，通道有亮度通道，A通道是从绿到红的颜色通道，B通道是从蓝到黄的通道。 

- 多通道：可把含有多个通道的图像分割成单个的专色通道，如将一个含多个颜色通道模式中的一个颜色通道删除，它将自动转换为多通道。

- 补充：

	8位通道：大多数情况下RGB CMYK灰度图像的每个通道包含8位数据，即8位通道。
	16位通道：每个通道包含16位数据，在16位通道图像中，绘图工具和很多滤镜命令都不能使用，16位通道的图像提供较为精细的颜色分区，但其文件大小比8位通道图像大得多。

- 亮度/对比度：

	- 亮度：整个图片的亮度。
	- 对比度：设置整个图片，暗色更暗，亮色更亮，增加层次感。

- 色阶：

	- 设置暗场和亮场范围。 （按住alt+复位 还原设置）
	
- 曲线：通过曲线来调节黑白场

- 自然饱和度

	对已经饱和的像素进行保护，不再让它进行变化，对未饱和的像素进行调节，因此处理较逼真。

- 色相饱和度 ： 牛逼的调色工具

	色相是色彩的首要特征，是区别各种不同色彩的最准确的标准。事实上任何黑白灰以外的颜色都是色相的属性，而色相也就是由原色，间色和复色来构成的。色相，色彩可呈现出来的质的面貌。自然界中各各不同的色相是无限丰富的，如紫红，银灰，橙黄等。色相即各类色彩的相貌称谓。

		调整色彩的三要素：
			
			色相
	
			饱和度

			明度

	在photoshop里面，尽量用图层里面的图像处理工具，这样可以尽量不损害原图片。

- *色彩平衡 : 对相机走色的图片进行色彩调整

	- 阴影：表示只调整暗场
	- 高光：表示只调整亮场
			

- 黑白 ： 在去色的基础上，允许对色彩进行调节

- 照片滤镜和通道混合器 可以基于 色彩平衡和色相饱和度来做

- 反相：相反的颜色，原理就是RGB取差（255-R,255-G，255-B）

- 阈值：阈值的定义其实就是“临界点”，即过了这个临界点是一种情况（比如黑色），没有超过这个临界点是另外一种情况（比如白色），所以图像上只有黑，白两种情况出现。临界点的值由你定义。

	阈值常常和其他功能搭配发挥作用

- HDR色调：High-Dynamic Range的缩写，中文译名为高动态光照渲染.HRD可以令3D画面更像真，就像人的眼睛在游戏现场中。

- 图像大小：ctrl-alt-i

- 画布大小：ctrl-alt-c, 即扩张图片所放的背景区域

- 裁切：在图片处理完后，图片对于超出背景区域的图片是不需要的，这个时候，用裁切来把所有延伸部分全部剪完，这是图片处理的最后一道工序。

## 图层 ##

- 锁定图层 ： 锁定透明像素，锁定图像像素，锁定位置，完全锁定（前面三种一起锁定）。

- 图层对齐：将分开图层的图片，拼接成一张图片。

- 溶解：溶解和不透明度混合使用。

- 图层的模式暗灰横线分类划分，同类的功能相近。

- 蒙板：白色区域展示，黑色区域不展示，展示下面图层。

- 变暗和变亮：

	- 变暗：暗的部分显示出来，亮的部分隐藏掉。
	- 变亮：亮的部分显示出来，暗的部分隐藏掉。

- 正片叠底：C=A*B/255，亮的变暗 
- 颜色加深：通过增加对比度使基色变暗，以反映是混合色。它是由混合色的亮度决定基色的亮度和反差。在混合模式操作时，调换图层位置，对混合结果是有不同的影响。 是一个通过混合色来控制基色反差的混合模式。

（基色A：表示上面那个图层颜色，混合色B：为下面图层颜色。 C为结果色）

- 实色混合：是“黑”与“白”两种极端颜色的“马太效应”组合。如果两图像以“实色混合”，那么首先对基色和混合色图像执行阈值操作（根据像素色阶价值是大于等于还是小于128色阶来决定是变为白色还是黑色），然后根据那个与白色与黑色最近决定黑白取舍。

	在“实色模式”下，用户只能从图像找到8种纯色（三原色三补色及黑白），将叠加类模式的硬度推到了极致。 算是给“叠加”类模式组这一类反差增大的模式画上了一个句号。

	公式：如果A+B>255 则C=255 否则C=0

	按住ctrl键选中关联图层，ctrl + alt + shift + E将结果保存到新图层。

	可以通过“阈值”功能调整图像到黑白模式。
  	

- 图层蒙板：

 	图层蒙板只存在三种：

		黑色：不能显示
		白色：显示
		灰色：根据灰色值，决定不透明度。


	带着选区添加蒙板，选取内为蒙板白色，选取外为蒙板黑色（区域贴入很方便）

- 矢量蒙板：

	只能通过矢量工具来处理图层

	图层=》栅格化=>矢量蒙板转为图层蒙板	

- 剪贴蒙板：

	上层图层仅仅作用与下层选取，（alt+点击两层之间，创建剪贴蒙板）

	剪贴蒙板支持：

		- 文字剪贴 ： 上层图像填充下层文字体内
		- 图像剪贴 ： 上层图像填充下层选区
 		- 剪贴蒙板+图层蒙板： 剪贴蒙板来剪贴选取，图像蒙板作用于剪贴蒙板，用灰度来羽化边缘。

## 通道 ##

通道作为图像的组成部分，是与图像的格式密不可分的，图像的颜色，格式的不同决定了通道的数量和模式，在通道面板中可以直观的看到。

- 复合通道（Compound Channel）

  	复合通道不包含任何信息。实际上它只是同时预览并编辑所有颜色通道的一个快捷方式。它通常被用来在单独编辑完一个或多个颜色通道后使通道面板返回到它的默认状态。

  	对于不同模式的图像，其通道的数量是不一样的。对于一个RGB图像，有RGB，R, G, B四个通道；对于一个CMYK图像，有CMYK, C, M, Y, K五个通道； 对于一个Lab模式的图像， 有Lab，L，a，b四个通道。

- 颜色通道(Color Channel)

	当你在photoshop中编辑图像时，实际上就是在编辑颜色通道。这些通道把图像分解成一个或多个色彩成分，图像的模式决定了颜色通道的数量，RGB模式有3个颜色通道，CMYK图像有4个颜色通道，灰度图只有一个颜色通道，它们包含了所有将被打印或显示的颜色。

- 专色通道（Spot Channel）

	专色通道是一种特殊的颜色通道，它可以使用除了青色，洋红（有人叫品红），黄色，黑色以外的颜色来绘制图像。 因为专色通道一般用的较少且与打印有关，所以将其放在后面的内容中讲述。

- Alpha通道（Alpha Channel）

	Alpha通道是计算机图形学中的术语，指的是特别的通道。有时，它特指透明信息，但通常的意思是“非彩色”通道。 这是我们真正要了解的通道，它最基本的用处在于保存选取的范围，并不会影响图形的显示和印刷效果。 当图像输出到视频，Alpha通道也可以用来决定显示区域。 如果你曾经稍微深入到After Effects这类非线性编辑软件中去过， 就会更加清楚。

- 单色通道

<hr />

- 通道选区

	**通道中，白色是表示可见，黑色表示不可见，灰色便是半透明**

	选择=》存储选区（或在图层=》通道页面，通过**通过选区创建通道**功能）来存储选区

	通过图层=》通道 分页，通过**将通道作为选区载入**实现选择分区

	利用 对Lab模式图像的明亮通道进去提取（选中通道，然后选择亮度通道，然后选择图像中的灰度），可以得到很好的去色图片。

	当图像中某个通道受损，导致图片失真的时候，可以利用**图像=》应用图像**来用其他通道替换受损通道，在用**色彩平衡**继续修复，可以很好的还原图像。

	- 利用通道打造炫丽图片
	
		- 先通过ctrl-m来适量调整明亮度。
		- 通过对Lab图像中L,a,b通道自身叠加，可以很好的呈现图像的亮度和色彩。（图像=》应用图像功能）
		- 再用高斯滤镜来进一步显示图片重点。

	- 功过通道的黑白选取来提取重点选区，更换背景。
	
		step one : 将选区完全涂为黑色（要不透明的纯黑）
		
		step two : 按住ctrl键，点击通道，选择白色选区。

		step three : 反向选择，得到黑色选取。

		step four: 新建图层提取选取。


- 专色通道的运用

	CMKY不能处理镀金效果的图像，需要在其基础上，添加专色通道来选定处理区域，在印刷时，要求先印刷CMYK通道，然后印刷专色通道。以达到预期处理效果。

	保存含专色图像：存储为=》EPS2.0

- **分离通道**可以将图像按通道 分成单独文件

## 滤镜：号称外挂,可以很方便的处理图片 ##

- 通过**智能滤镜+滤镜库**， 可以创建有滤镜风格的图片，且方便删除和更换。

	滤镜和图层结合使用，突出重点，个性化背景
	或者选取滤镜来局部滤镜

	- 常用滤镜
	
		风格化=》突出
		模糊=》高斯模糊，镜像模糊（区域模糊车轮，使其动态）
		扭曲=》极坐标
		半调图案设置出来的图像 用于打印招聘布
		分层云彩
		改变光照效果
		改变镜头
		高反差保留 + 叠加 ： 可以清晰化轮廓。

- 液化：可以对人物轮廓进行处理

	- 液化中的模版可以保证调整其他部分的时候，不会影响蒙板选区。
- 消失点：可以在不手动定位**灭点**的基础上，来空间覆盖区域图像。

- 滤镜库可以叠加使用滤镜，滤镜库也支持添加滤镜（网络中download），安装到PS安装目录下的plugins目录下。


<hr />
###窗口菜单栏功能###
拥有简单动画能力

- 一秒24帧看不出来

- 移动产生动画（文字移动）

- 透明度产生动画

动作：动作可以保存操作，后续图片需要一样的处理方式时，可以直接使用动作， photoshop除了自身动作一些默认动作，还可以自己添加自定义动作。

- 可以自定义录制动作，来复用图片处理过程（后续直接打开图片后，按F4处理）
- 建立动作后，后续还可以插入动作
- 动作中，在保存前，应该先合并图层，保证图片为JPG格式，不然保存结果会为PSD格式。
- 文件=》自动=》批处理： 选择图片文件夹，动作和目标保存文件夹来批量进行处理图片。（注意：这个时候动作里面不应该有存储操作，因为批处理里面有选定目标保存文件夹）


## 实战训练 ##

### 胶片名片设计 ###

决定印刷方式

- 胶印名片：是目前传统的名片印刷方式。 它的制作过程要比电脑名片复杂许多，首先设计好的名片样板要打在转印纸上，或者出成印刷菲林（有网线的彩色图片上），然后再用晒版机把转印纸或菲林上的名片样式晒到名片专用PS印刷版上，把晒好的PS版装上的名片胶印机才可以开始印刷。

- 电脑数码名片：名片印刷应用电脑和彩色激光打印机即可完成，名片用纸采用292*197mm纸张，每张纸可做十张名片。其特点为：印刷速度极快，排版印刷一气呵成，且制作的名片质量好，一盒简单名片由接单，排版到交货可在三十分钟内完成。 (分辨率为300)

- 名片放在纸上，分两行，每行5张，打印出来。

- 每张名片长宽一般为：90(宽度)*55(高度)，宽度一般固定为90不变，方便符合存放盒的大小。 高度可以适量缩小调整来满足个性化需求。

- 名片字体一般用圆幼比较好。

水晶字工艺

- 水晶字工艺流程：水晶字制作需要亚克力板材，雕刻，阴雕，丝印，双层双面，浮雕，倒角等，多种工艺制作，外观大方，使用年限长，有水晶质感。

- 水晶字特点：水晶字通过水晶板雕刻，抛光而成，字体精致，剔透，导光性好，水晶字在光线的照射下晶莹剔透，富丽豪华，通常水晶字的厚度为5MM10MM15MM20MM颜色可按要求制作。水晶字外表光泽度高，色彩鲜艳，颜色持久性十年以上，这一点是金属性或喷绘无法达到的，特殊的颜色饱和度和持久性以及极佳的光泽度在阳光下那种晶莹剔透，亮晶晶的感觉是客户从感官上选择亚克力水晶字的重要原因之一。

- 不干胶贴: 也叫自贴标签材料，是以纸张，薄膜或特种材料为面料，背面有胶粘剂，以涂硅保护纸为底层的一种复合材料。

	设计好后直接拿到印刷厂

KT板

- KT板： KT板是一种轻型的装饰板，实际就是两面贴有光滑纸张的泡沫板，一般用于作展板或作为临时搭建物的隔板。

- KT板可用于展板制作，丝网印刷等方面，用KT板制作的展板美观大方，方便轻捷，经济实惠。（但是更具多方面反馈，KT板就像泡沫一样，用久了会变型的，建议用有机板）。

	pvc板可用于室外，使用寿命长


喷绘

- 图像分辨率：喷绘文件往往是很大的，如果大画面还用印刷的分辨率，那电脑根本就吃不消，而且没有必要。比如Photoshop作图就不能超过30000像素点。但喷绘分辨率没有死标准，下面是制作不同尺寸的喷绘图像时使用的分辨率，举例参考（图像面积为平方米，你可以按照以下要求做图）：
	
		400平方米以上（分辨率：10.16dpi） 4piexl/cm;
		200-400平方米（分辨率：12.7dpi）5piexl/cm;
		120-200平方米（分辨率：15.24dpi）6pixel/cm;
		80-100平方米（分辨率：17.78dpi）7pixel/cm;
		60-80平方米（分辨率：20.32dpi）8pixel/cm;
		30-60平方米（分辨率：22.86dpi） 9pixel/cm;
		20-30平方米 (分辨率：30.48dpi) 12pixel/cm;
		20平方米以下（分辨率： 38.1dpi以上） 15pixel/cm;

	说明：影响到画面拼接时，需要切割文件，采用pixel/inch单位为整数时就会出现误差，而以pixel/cm单位为整数时就很准确了，因为我们是完美主义者。

	写真分辨率一般情况下72dpi就可以了，如果文件过大（如在Photoshop菜单，image/image size 显示实际尺寸时文件大小超过400兆），可以适当的降低分辨率，把文件控制在400兆以内即可。
 
    
	存储格式要求：喷绘和写真的图像最好存储为.tif 格式，如果采用压缩（LZW Compression）的格式,不失为一个好办法。不仅可以减少空间，节省文件传输带宽，而且对画面根本就没有质量损害。
	
	CorelDRAW 导出时注意：CorelDRAW 软件导出点阵图时,不能超过10000pixel，否则就会使画面压扁。这时就需要切割画面，切割一块不能超过10000pixel，最多只需切割三块。因为超过30000pixel，Photoshop就没有办法处理文件了。 
	
	色彩模式要求：喷绘统一使用CMKY模式，禁止使用RGB模式。因现在喷绘机所支持的模式全都是CMYK模式，而用RGB模式做图,再转为CMYK模式的话，会使色彩起变化，最明显为黄色，RBG模式的黄色转为CMYK模式后，黄色里面会带有青色，这样喷出黄色会发绿，其它颜色也一样有变化，因为油墨和显示屏的成像原理完全不同，决定了RGB模式不能完全用CMYK模式来显示。因此喷绘和写真还是尽量采用CMYK模式。所以在做图的时候要按照CMYK标准。写真也要使用CMKY 模式。且如要对色彩有特殊要求（如标准色等），则需提供对色稿给我们，我们会调整画面颜色，接近小样。
	
	黑色部分要求：喷绘和写真严禁出现单色黑（C=0 M=0 Y=0 K=100），必须C、M、Y、K组成四色黑。例如Photoshop的默认黑（C=75 M=68 Y=67 K=90），否则喷绘画面上黑色部分会出现横道，且单色黑显灰，影响整体效果。如果有些文件出现单色黑,那又如何解决呢？ 

		一、可以把CMYK模式的文件先转成RGB模式，然后再转成CMYK模式。前提是单色黑
		必须符合K=100的条件； 
		二、可以用选取工具，选择后直接填充默认黑；
		三、Photoshop菜单下,image/adjustments/selective color 选择颜色来调整黑色。


X架(以前学校科研成果展示)与灯箱纸(透光性较好，晚上也可以展示)

折页（现在餐厅里面常用这种方式来点餐）

配色手册使用 ： 自己去定位材料学习, 以及学习利用色谱工具(印刷厂有很多)

色彩的应用 ： 强调主题，强调过度

画册设计:

书脊指书的厚度，最准确的计算方法是：

	(P数 /2 ) * 0.001346 * 纸张克数（单位纸张重量:g） = 书脊:mm

	P数：指同种纸张总页数

